Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcf/crumbling_masonry.po
Languages: ko

source: Scenario IV: Crumbling Masonry
ko: 시나리오 IV: 무너지는 메이슨

source: You sleep the morning through to make up for the eventful night, but even in daytime your dreams are plagued by monolithic vistas and dissonant words that you cannot recognize. A vision flashes through your head of a hellish being with piercing eyes, and your body jolts awake before you can fully observe the horror. Your heartbeat gradually slows and you wipe away cold sweat from your brow. Only action can stop this insidious madness. Your next destination is wherever Wycliffe's former associates meet, but to know that, you must know more about Wycliffe himself. As he only moved to Arkham recently, the city archives and historical society are unlikely to have any information about his past, and his only mention in the papers comes from the expedition articles. You sit in silent thought at the table until a ray of midday sun reflects up at you. Wycliffe's silver ring sits on the table where you left it this morning. You lift the ring and inspect it more closely, noting the occult symbols and the Latin inscription. The imagery on the ring begins to connect to Wycliffe's profession. Was he a Freemason? The masonic brotherhoods are well known for their secrecy and penchant for symbolism. What's more, tall tales of the Freemasons ruling the world from behind the scenes have been told almost as long as the organization has existed. You try to wave away the superstition, but the pieces fit too well to fully discount. The enemy is well-supplied, well-prepared, widespread, secretive, and above all else intelligent. Freemasons are all of these things, and have the exact skill set required to shape the warped stone that you encountered several times last night. Certain as it may seem, a problem arises. If Wycliffe was a Freemason, he would have been so for most of his life, but he only discovered this plot some weeks ago. The entirety of the Freemasons can't be behind this conspiracy, but rather select members who have infiltrated their brotherhood. You rush through food and preparations, leaving for the Northside train station at once. Wycliffe came from Pennsylvania, as the papers stated, which happens to be the home of the oldest and largest masonic order in the country. The conspirators will be at the grand lodge in Philadelphia. With the distance you have to cover, it is well after sunset when you arrive at West Philadelphia Station. From there, it is only a short walk to the masonic temple. It looms above Broad Street like a gothic cathedral, but lights shine from inside, the very picture of tranquility to the outside world. The task of exposing the traitors will not be simple, especially as you are a complete outsider, but the stakes are paramount. These traitors hold all the secrets of the conspiracy. Through them you may at last discover just why the distorting stone is so important and how they intend to use it.
ko: 다사다난했던 밤을 만회하기 위해 낮잠을 청했지만, 꿈에서 펼쳐지는 단일적인 풍경과 알아들을 수 없는 불협화음에 시달려야 했습니다. 당신을 꿰뚫어 볼 듯이 쳐다보는 지옥의 존재가 머릿속에 번뜩이고, 그 두려운 형상을 완전히 목도하기 직전에 몸을 번쩍 일으키며 잠에서 깨어났습니다. 심장 박동이 점차 느려지는 것을 느끼며 이마에 흐르는 식은땀을 닦아냅니다. 이 음산한 광기를 막기 위해서는 당장 움직여야 합니다. 다음 행선지는 위클리프와 옛 친구들이 만났던 곳이지만, 그 장소를 알아내기 위해서는 먼저 위클리프에 대해 알아야 합니다. 위클리프는 최근에 아컴으로 이주했기 때문에 도시의 기록보관소와 아컴 사학회에는 그의 과거를 다룬 정보가 없었고, 그가 신문에서 언급한 것 역시 탐사대를 다룬 기사에서 나왔던 내용뿐입니다. 아침부터 테이블에 놓아두었던 위클리프의 은반지는 어느덧 정오가 되어 태양이 머리 위를 비출 때까지 당신의 눈앞에서 은은하게 빛나고 있습니다. 조용히 식탁에 앉아 생각하던 당신은 눈앞의 반지를 집어 좀 더 자세히 살펴보고 반지에 새겨진 주술적인 기호와 라틴어 비문에 주목했습니다. 반지에 새겨진 문양들은 위클리프의 직업과 연결되었습니다. 설마 그가 프리메이슨이었을지 누가 알았을까요? 프리메이슨 형제단은 비밀스럽고 상징주의적인 것으로 잘 알려져 있었고, 배후에서 세상을 지배하는 그들의 이야기는 그 존재만큼이나 오랫동안 들려왔습니다. 미신이라고 치부하고 고개를 저었지만, 완전히 무시하기에는 퍼즐이 너무나 잘 들어맞았습니다. 당신이 상대했던 적들은 놀라울 만큼 보급이 잘 되었고 준비가 철저했으며 광활한 활동범위에 비밀스러움은 물론이거니와 총명하기까지 했습니다. 프리메이슨이라면 이 모든 사실에 부합하며, 당신이 어젯밤에 여러 번 마주쳤던 뒤틀린 돌을 조각하는데 요구되는 정밀한 기술도 가지고 있습니다. 이제야 실마리가 잡히는 듯했지만, 문제가 하나 있습니다. 위클리프가 정말 프리메이슨이었다면, 한평생 그곳에 몸담고 있었음에도, 겨우 몇 주 전에야 이 음모를 알아냈다는 사실입니다. 프리메이슨이라는 조직 자체가 이 음모의 배후에 있는 것은 아닐지라도, 선별된 자들이 형제단에 숨어든게 분명합니다. 서둘러 식사를 마무리한 뒤 준비를 마치고, 즉시 북부에 있는 기차역으로 떠났습니다. 위클리프는 펜실베이니아 출신이며, 신문에도 나와 있듯이 이 나라에서 가장 오래되고 가장 큰 프리메이슨 오더의 본거지가 있는 곳. 위클리프의 공모자들은 필라델피아에 있는 프리메이슨 롯지에 있을 것입니다. 당신이 이동해야 할 거리로 가늠해보니, 해가 지고 나서 한참이나 지나야 웨스트 필라델피아역에 도착 할 것입니다. 그곳에서 조금만 걸어가면 프리메이슨 템플에 도착합니다. 브로드 스트리트 위로 어렴풋이 보이는 고딕 양식으로 보이는 성당은 이 세상 바깥에 있는것 같은 평온함이 느껴졌으며 내부에서 빛이 새어나오고 있었습니다. 특히나 당신은 외부인이기 때문에 배신자를 색출하는 일이 쉽지 않겠지만, 그래도 해야할 일이기도 합니다. 배신자들은 음모의 모든 비밀을 가지고 있습니다. 그들에게서 왜 이토록 교단이 뒤틀린 돌에 집착하는지, 그리고 그것을 어떻게 사용하려고 하는지 알아내야 합니다.

source: Check the Campaign Log. If you have 7 or more <b>Notice</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 7 이상이라면:

source: Create the Traitor Deck. This is done by randomly taking three of the six [[Traitor]] enemies and shuffling them together. Remove the other three [[Traitor]] enemies from the game.
ko: 다음과 같이 배신자 덱을 만듭니다. [[배신자]] 적 카드 6장 중에서 무작위로 3장을 선택하여 함께 섞어 한 더미로 만듭니다. 나머지 [[배신자]] 적 카드는 게임에서 제거합니다.

source: Put the Broad Street Entrance, both copies of Grand Staircase, Temple Offices, Grand Banqueting Hall, Oriental Hall, Masonic Library & Museum, Corinthian Hall, and Renaissance Hall locations into play. Each investigator begins play at Broad Street Entrance.
ko: ‘브로드 스트리트 입구’, 모든 ‘대층계’ 사본, ‘템플 사무실’, ‘대연회장’, ‘오리엔탈 홀’, ‘프리메이슨 도서관 & 박물관’, ‘코린트 홀’, ‘르네상스 홀’을 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘브로드 스트리트 입구’에서 시작합니다.

source: Corinthian Hall
ko: 코린트 홀

source: Grand Staircase (First Floor)
ko: 대층계 (1층)

source: Grand Staircase (Second Floor)
ko: 대층계 (2층)

source: Renaissance Hall
ko: 르네상스 홀

source: Broad Street Entrance
ko: 브로드 스트리트 입구

source: Grand Banqueting Hall
ko: 대연회장

source: Oriental Hall
ko: 오리엔탈 홀

source: Temple Offices
ko: 템플 사무실

source: Masonic Library and Museum
ko: 프리메이슨 도서관 & 박물관

source: Put Luther Lynch <i>(Tyler of the Grand Lodge)</i> into play at Grand Staircase <i>(First Floor).</i>
ko: ‘루터 린치 <i>(그랜드 롯지의 타일러)</i>’를 플레이 영역 중 ‘대층계 <i>(1층)</i>’에 둡니다.

source: Shuffle the six [[Freemason]] assets and randomly place one each at Temple Offices, Grand Banqueting Hall, Oriental Hall, Masonic Library & Museum, Corinthian Hall, and Renaissance Hall.
ko: [[프리메이슨]] 자산 6장을 함께 모아 섞은 다음 무작위로 한 장씩 ‘템플 사무실’, ‘대연회장’, ‘오리엔탈 홀’, ‘프리메이슨 도서관 & 박물관’, ‘코린트 홀’, ‘르네상스 홀’에 둡니다.

source: Check Campaign Log. Because you have 3 or fewer <b>Notice</b>, shuffle Marked (Possible Threat) into the encounter deck when building it. Remove all other copies of Marked from the game.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 3 이하라면, 조우 덱을 만들 때 ‘표적이 되다 (위협 가능성)’을 사용합니다. 사용하지 않는 모든 ‘표적이 되다’ 사본은 게임에서 제거합니다.

source: Check Campaign Log. Because you have between 4 and 6 <b>Notice</b>, shuffle Marked (Definite Threat) into the encounter deck when building it. Remove all other copies of Marked from the game.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 4 이상이고 6 이하라면, 조우 덱을 만들 때 ‘표적이 되다 (확실한 위협)’을 사용합니다. 사용하지 않는 모든 ‘표적이 되다’ 사본은 게임에서 제거합니다.

source: Check Campaign Log. Because you have 7 or more <b>Notice</b>, shuffle Marked (Priority Threat) into the encounter deck when building it. Remove all other copies of Marked from the game.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 7 이하라면, 조우 덱을 만들 때 ‘표적이 되다 (최우선 위협)’을 사용합니다. 사용하지 않는 모든 ‘표적이 되다’ 사본은 게임에서 제거합니다.

source: Each investigator earns 1 bonus experience because Luther Lynch <i>(In Defense of the Order</i> was in play at the end of the scenario.
ko: 시나리오가 끝났을 때 ‘루터 린치 <i>(질서를 수호하기 위해)</i>’가 플레이 영역에 남아 있었다면, 각 조사자는 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.

source: Record a name under "Cultists Alive"
ko: “살아있는 추종자들” 아래에 명칭 기록하기

source: Record a name under "Cultists Killed"
ko: “숙청된 추종자들” 아래에 명칭 기록하기

source: In your Campaign Log under "Cultists Alive", record the name of the enemy that left play:
ko: 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에, 플레이 영역에 남아 있는 적의 명칭을 모두 기록합니다:

source: Wallce Thorpe
ko: 윌리스 소프

source: In your Campaign Log under "Cultists Killed", record the name of the enemy that was defeated:
ko: 캠페인 기록지의 “숙청된 추종자들” 아래에, 쓰러뜨린 적의 명칭을 모두 기록합니다.

source: the investigators failed to stop the traitors' plan.
ko: 조사자들이 배신자들의 계획을 막는데 실패했다

source: the investigators exposed the traitors.
ko: 조사자들이 배신자를 드러냈다

source: the investigators expelled the traitors.
ko: 조사자들이 배신자를 축출했다

source: Draw each remaining card in the Traitor Deck, and record the names in your Campaign Log, under "Cultists Alive":
ko: 배신자 덱에 있는 카드 뽑은 뒤, 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에 뽑은 카드의 명칭을 기록합니다:

source: Draw each remaining card in the Traitor Deck. In your Campaign Log, under "Cultists Alive", record the name of each card drawn and each [[Traitor]] enemy still in play at the end of the scenario:
ko: 배신자 덱에 있는 카드 뽑은 뒤, 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에 뽑은 카드의 명칭과 시나리오가 끝날 때 플레이 영역에 [[배신자]] 자산이 남아 있었다면 그 자산의 명칭도 함께 기록합니다:

source: For each name listed under "Cultists Killed," make one <b>Notice</b> in the Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지의 “숙청된 추종자들” 아래에 적혀 있는 명칭마다 <b>주목도</b>를 하나 표시합니다.

source: Mark one <b>Notice</b> in your Campaign Log. For each name listed under "Cultists Killed," make one additional <b>Notice</b> in the Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 하나 표시합니다. 캠페인 기록지의 “숙청된 추종자들” 아래에 적혀 있는 명칭마다 <b>주목도</b>를 하나 표시합니다.

source: Was Luther Lynch <i>(In Defense of the Order)</i> in play at the end of the scenario?
ko: ‘루터 린치 <i>(질서를 수호하기 위해)</i>’가 플레이 영역에 남아 있었습니까?

source: Skip <b>Interlude: A House Divided</b>.
ko: <b>막간: 붕괴된 의회</b>를 건너뜁니다.

source: No amount of reason or force could persuade the burly man to grant you entry, and you reluctantly retreat, deciding to ask again during normal visitation hours. When you return the next morning, you find the front door unlocked, but the halls of the temple utterly silent. Not a footstep or breath can be heard apart from your own as you traverse the grand lodge. Where are the traitors, or the other masons for that matter? For minutes you search the building until finally, a weak groan and slight scraping sound from inside one of the lodge offices. You bust the door in and find the Tyler once again, lying in a pool of his own blood and clutching at a gash in his side. He looks up to you with narrowed eyes, but his expression drops as he coughs out a spurt of blood. You crouch to try to assist him, but his wound is clearly fatal. The Tyler raises his head one last time and looks to you with fading vision, uttering a single word: "Singapore." His duty fulfilled, he slumps to the ground, groaning his last breath. You rise with frustration in mind. Another death at the hands of these madmen. How many more will perish for the sake of their conspiracy? Your one consolation as you leave the temple behind is that you now know where to find them.
ko: 그 어떤 이유를 들이밀어도 눈앞의 건장한 남자를 설득해서 안으로 들어가는 건 불가능했기에 당신은 방문 시간을 준수해서 다시 오기로 하고 마지못해 물러났습니다. 다음 날 아침이 되어 그랜드 롯지로 돌아왔을 때, 어제까지만 해도 굳게 잠겨있던 문이 열려있었고 사원의 복도는 완전히 고요했습니다. 롯지를 가로지르는 동안 발소리, 숨소리 하나 들리지 않습니다. 배신자나 다른 프리메이슨들은 어디에 있는 걸까요? 몇 분 동안 건물을 수색하던 중, 롯지 사무실 중 한 곳에서 미약한 신음 소리와 무언가 긁히는 소리가 들렸습니다. 문을 부수고 들어가자 그랜드 롯지의 타일러가 피 웅덩이 위에 쓰러진 채 옆구리의 상처를 움켜쥐고 있는 것을 발견했습니다. 그는 가늘게 눈을 뜬 채로 당신을 올려다보지만, 이내 피를 토하면서 표정을 일그러트렸습니다. 당신은 뭐라도 하기 위해 그에게 다가갔지만, 누가 보아도 그가 입은 상처는 치명적입니다. 타일러가 마지막으로 고개를 들고 흐릿해지는 눈으로 당신을 바라보며 힘겹게 말을 내뱉습니다. “싱가포르...” 그는 자신의 의무를 완수하며 마지막 숨을 몰아쉬고 땅바닥으로 쓰러졌습니다. 당신은 가슴속에 좌절감을 품고 일어섰습니다. 이 미친놈들의 손에서 또 다른 희생이 발생하고 말았습니다. 대체 얼마나 더 많은 사람이 그들의 음모에 희생양이 되고 말까요? 당신은 그들이 있는 곳을 알아냈다는 단 하나의 위안만을 가진 채 신전을 떠납니다.

source: For better or worse, you swatted the hornets' nest. Despite being overwhelmed, you forced the traitors' hands and exposed their identities to the rest of the grand lodge. You exit the masonic temple and retreat to a safe distance while you compose yourself and keep watch. Gradually, the other Freemasons make their way outside, dazed and confused, but there is no sign of the infiltrators or their cult allies. You assume that with their preparations and connections that they had other escape routes. After an hour of patiently gathering the remaining masons, you head back inside to survey the aftermath.
ko: 좋든 나쁘든, 당신은 말벌 둥지를 건드렸습니다. 비록 그들에게 압도당했을지라도 당신은 배신자들이 일선에 나서게 만듦으로써 그들의 정체를 그랜드 롯지에 노출시켰습니다. 당신은 프리메이슨 사원을 나와 침착하게 경계를 유지하며 안전한 거리로 후퇴했습니다. 이윽고, 다른 프리메이슨 단원들이 멍하고 혼란스러운 상태로 밖으로 나왔지만 잠입자나 교단의 흔적은 어디에도 보이지 않았습니다. 그들은 본거지나 다름없는 장소에서 치밀하게 준비했기에 독자적인 탈출로를 마련해둔게 분명합니다. 당신은 한 시간 동안 끈기 있게 남아 있는 프리메이슨 단원들을 한데 모아, 그 여파를 취조하기 위해 안으로 돌아갑니다.

source: Silence returns in the wake of the cultists' retreat, but for the first time since your adventure started, you feel comforted by it. After the incidents last night, the conspirators are the ones on their back feet this time. But there is still work to be done. You roam the now-quiet halls of the masonic temple, locating and gathering the remaining masons to hold a mass interview. Most of them are utterly bewildered, especially at seeing their former colleagues side with the crazed cultists and wield such mind-bending power. Your mind is focused more on the opportunity you now have. The cultists were forced to flee without covering their trail, meaning you have the chance to sift through the evidence without someone actively trying to kill you.
ko: 이교도들이 물러난 후, 당신은 모험이 시작된 이래 처음으로 맞이하게 된 이 적막함에 위안을 얻었습니다. 간밤에 일어난 소란 끝에, 이번에는 음모자들이 물러났지만 아직은 해야 할 일이 있습니다. 당장은 조용해진 프리메이슨 사원에 남아 있는 단원들을 찾아 모아 대규모 취조를 시작했습니다. 대부분은 한식구였던 동료들이 정신 나간 이교도들 편에 서서 인간의 정신을 뒤흔드는 힘을 휘두르는 것을 보고 완전히 넋이 나가 있었습니다. 당신은 지금 찾아온 기회에 집중합니다. 이교도들은 이미 도망쳐버렸지만, 그 흔적까지 지울 틈은 없었을 것입니다. 직접적으로 정체를 드러내지 않았어도 배신자를 가려낼 수 있는 증거를 찾을 수 있을지도 모릅니다.

source: If nothing else was clarified tonight, you finally have some insight into the agents and madmen who have shadowed your recent actions. They prey on the unsuspecting, and those vulnerable to influence through strange dreaming, but you can now take steps to guard yourself against their methods. They will find you more a thorn in their side than ever before.
ko: 그나마 오늘 밤 사건으로 밝혀진 것들로, 최근에 당신을 미행했던 요원과 광인들에 대한 혜안을 얻을 수 있었습니다. 그들은 대체로 그들이 보여주는 이상한 꿈에 영향받기 쉬운 사람들을 먹이로 삼았지만, 이제 그 방법으로부터 자신을 보호할 수 있게 되었습니다. 이제 교단은 당신을 단순한 장애물이라고 여기지 않을 겁니다.
